‫"جريمة في مدينة (يلوستون)"
‫"مدينة (يلوستون)، (مونتانا)، 1881"
‫"صالون"
‫"حدّاد"
‫- صباح الخير أيّها المأمور
‫- صباح الخير
‫- مرحباً أيها المأمور
‫- صباح الخير يا جماعة
‫أتعرف؟ الشيء الرائع
‫بخصوص مجموعة من ورق اللعب
‫هو أنها تشبه الحب
‫الأمل موجود دائماً
‫تكون البلدة أكثر أمناً عندما تكونون
‫في الكنيسة صباح الأحد يا جماعة
‫صباح الخير أيها المأمور
‫(إيزابيل)
‫- حان وقت الكنيسة يا ولدي
‫- لديّ مجموعة ورق جيدة يا أبي
‫- أيمكنني...
‫- قلت إنه حان وقت الكنيسة يا ولدي
‫كنت آمل أن أنهي هذه الجولة يا أبي
‫لأنني متخلّف قليلاً
‫ولكنني على وشك إحراز الصدارة
‫أليس كذلك؟
‫لا تنهض لأنني على وشك...
‫- (جيمي)، (جيمي)
‫- أنا على وشك أن أهزمه
‫الآن يا (جيمي)
‫إنه محقّ، إنه يوم الأحد
‫هيا، اذهب، حالاً
‫هيا يا عزيزي
‫إنه يشتاق إلى...
‫يشتاق إلى والدته كثيراً
‫إنه تائه نوعاً ما
‫يحتاج إلى أن يحزن بطريقته الخاصة
‫أجل، أجل
‫(إيما)
‫أين أنت يا (إيما)؟
‫اخرجي وانظري ماذا معي يا (إيما)
‫(إيما)
‫ها أنت ذي، ها أنت ذي
‫(إيما)... انظري
‫أترين ذلك؟
‫قلت لك
‫قلت لك إنني سأجده، أليس كذلك؟
‫ووجدته
‫هذه القطع الكبيرة هنا
‫تحتاج إلى تصفية
‫ولكن هذا... إنه ذهب خالص
‫من الأرض مباشرةً
‫نحن غنيّان يا عزيزتي
‫غنيّان إلى درجة لا تصدّق
‫أغنى من أي أحد
‫بعد هذا الوقت كلّه أصبحنا ثريّين
‫هل تصدّقين ذلك؟
‫أصبحنا غنيّين
‫هيا بنا يا (روستر)
‫إلى أين أنت ذاهب؟
‫إلى البلدة
‫لقد عثرت على الذهب
‫هيا بنا
‫"عندما تشتدّ عواصف الحياة"
‫"قف إلى جانبي"
‫"عندما تشتد عواصف الحياة"
‫"عندما يتقاذفني هذا العالم"
‫"مثل سفينة في عرض البحر"
‫"يا حاكم الرياح والمياه"
‫"قف إلى جانبي"
‫جيد جداً
‫جيد جداً، اجلسوا
‫"إسطبل تأجير خيول"
‫- سيدتي
‫- صباح الخير
‫ما تلك؟
‫بقايا
‫صلوات
‫بعضها ذكريات والأخرى آمال
‫- ما اسمه؟
‫- (باربري)
‫(باربري)
‫إلى متى ستمتطيه؟
‫هل سأجد أصدقاء هنا؟
‫- أو هل أحتاجه مسرجاً وجاهزاً للركض؟
‫- يملك أصدقائي حانةً
‫إذا كنت ستجد أصدقاء ستجدهم هناك
‫"متجر تبغ"
‫"(وورديمان)"
‫"(ماينرز)"
‫ماذا يظن نفسه فاعلاً هنا؟
‫مرحباً يا رفيق
‫سأضحّي بشهرتي كلها
‫من أجل كأس جعة والأمان
‫الأمان؟
‫يموت الجبان ألف مرة قبل موته...
‫أما الصنديد فلا يموت إلا مرةً
‫من بين العجائب كلها
‫التي سمعتها حتى الآن
‫لم أرَ أغرب من استيلاء
‫الخوف على الرجال
‫الممات وهو النهاية المحتومة
‫ستأتي النهاية المحتومة...
‫- في وقتها
‫(فيرجينيا)
‫من أين أنت؟
‫هل ستبقى لوقت قصير
‫أم أنك عابر سبيل فحسب؟
‫ماذا يعرف المرء عن الغد؟
‫ليست إلا مصادفةً... تقررها الظروف
‫أكثر من الإرادة
‫- ماذا يعني ذلك؟
‫- ذلك شعر يا (جيني)
‫ويفضّل أن تكون حذراً
‫في استخدام الشعر هنا
‫يحب الناس أن يعرفوا عمّاذا تتحدث
‫أعتقد أنه جميل
‫أريد أن أحدّثكم هذا الصباح
‫عن نوعين من الثراء
‫الذهب والذي جئتم جميعاً إلى هنا لتجدوه
‫والنعمة
‫ما هي هذه النعمة إذاً؟
‫ماذا نقصد عندما نتحدث عنها؟
‫يقال إن النعمة ليست سوى منبع...
‫وإلهام القدرة الإلهية
‫تعمل داخلنا
‫لتحفّز أكثر دوافعنا صلاحاً
‫لذا بينما تكدحون في العمل
‫في هذه الجبال الوعرة
‫تذكّروا... ذهب أرضيّ من دون نعمة إلهية
‫هو ذهب الأحمق
‫ولا يجلب لكم شيئاً...
‫سوى الدمار والكوارث
‫أجل!
‫ليخرج الجميع
‫لقد عثرت على ذهب
‫يا جماعة... لقد أنقذت البلدة
‫إنها معجزة
‫حسن يا جماعة
‫ليخرج الجميع إلى هنا
‫هل أنت في الكنيسة يوم الأحد أم ماذا؟
‫أين أنت يا عزيزتي؟
‫أنت يا (دونيغان)... أنت تعكّر الهدوء
‫أطمح إلى تعكير ما هو أكثر
‫من الهدوء أيها المأمور
‫عثرت تواً على ذهب
‫هيا، اخرجوا إلى هنا
‫ليس هناك وقت للكنيسة
‫المعجزة الحقيقية في الخارج
‫هيا، اخرجوا إلى هنا
‫ليخرج الجميع إلى هنا
‫- هل تأتي لتناول مشروب؟
‫- لا أيها المأمور
‫لا أعتقد ذلك
‫- إلى أي درجة أنت غني؟
‫- غني جداً
‫- هل سيكون هناك القليل لي؟
‫- انتبهي يا عزيزتي
‫- يعرف لماذا جاء إلى هنا
‫- حسن يا جماعة، ادخلوا إلى هنا
‫هيّا، خذوا مشروباً
‫المشروبات على حسابي
‫ما الكذبات التي أخبرتهم بها؟
‫اسمع يا (إدغار)...
‫ما رأيك؟ أتظن ذلك يغطي
‫ثمن مشروبات للبلدة كلها؟
‫ماذا تظن؟ أتظن أنني سأنخدع
‫بذلك النوع من الـ...
‫يا للهول!
‫اللعنة!
‫- (ميكي)، (ميكي)
‫- سأصبّ المشروبات
‫هل فجّرت سفح التلّ؟
‫أهذا ما سمعته هذا الصباح؟
‫أجل، كان عندي إحساس
‫مجرّد إحساس
‫اسمعوا، ظلّت زوجتي العنيدة تقول لي
‫من المستحيل أن تثمر جهودك
‫قالت كفّ عن ذلك
‫ولننتقل إلى (أوريغون)
‫إذا انتقلت إلى (أوريغون)... فسأقتلك
‫لن أنتقل إلى (أوريغون)
‫قلت لها: أغلقي فمك يا (إيما)
‫لأنني أعرف...
‫أعرف فحسب...
‫وجئت إلى هذه البلدة
‫باحثاً عن ذلك الديناميت، أنت تتذكر هذا
‫- أليس كذلك يا (ويلكوكس)؟
‫- أتذكر بالتأكيد
‫وأخبرتني أنني لا أملك نقوداً
‫ثمناً للديناميت
‫- وكان محقاً
‫- كان محقاً
‫- لذا قايضتك بساعة يد والدي الذهبية
‫- إنها هنا
‫وأعطيتني ديناميتاً زيادةً
‫من أجل الحظ الجيد
‫وأنا لا أنسى ذلك
‫لذا... سأقول لك ماذا سأفعل
‫سأعرض أن أشتري
‫تلك الساعة الذهبية مرةً أخرى
‫مقابل ربح مناسب لصالحك
‫ما رأيك في ذلك؟
‫سأكون ملعوناً إذا لم أقبل
‫لأنني فجّرت ذلك الديناميت
‫ويا إلهي ماذا قدّم لي
‫إنه ذهب أكثر مما رأيتموه في حياتكم
‫ولكن سيتطلّب استخراجه من الأرض
‫الكثير من العمل
‫سأحتاج إلى بناء منجم جديد
‫الأمر الذي يعني...
‫كل من يريد سيكون له عمل
‫لسنوات عديدة على ما أظن
‫- أجل
‫كل الذين تركوا البلدة سيعودون إليها
‫وستمتلئ النوافذ المغطاة بالألواح كلها
‫بالأشياء الفاخرة لنشتريها ثانيةً
‫اسمع يا (إدغار)...
‫ذلك المسرح الذي لم تنتهِ من بنائه
‫من الأفضل أن تتدرّب
‫على حوارك يا شريك
‫لأنك ستصعد إلى المسرح صارخاً: (شكسبير)
‫خلال وقت قصير
‫"بعضهم يولد عظيماً"
‫- "وبعضهم يجتهد فيكون عظيماً"
‫- "يجتهد فيكون عظيماً"
‫"وبعضهم يسبّب مشقّةً عظيمةً لهؤلاء"
‫قلت لك إنك ستتدرّب على حوارك ذلك
‫نخب بلدتنا
‫- نخب بلدتنا
‫ونخب الانفجار الذي كنّا ننتظره
‫هراء يا (دونيغان)!
‫أسمع الكثير من الكلام الطنّان
‫ولا يعجبني ذلك
‫رأيتك تدفع لصاحب الحانة (إدغار)
‫وتهتم بعاهرتك... (إيزابيل)
‫وتحاول إرضاء الشروط العامة لـ(ويلكوكس)
‫بشأن ساعتك الرثّة تلك
‫ماذا عمّا تدين لي به بسبب ما خسرتَه
‫على تلك الطاولة؟
‫- حسن، فقط...
‫- لا دخل لك في هذا يا (إدغار)
‫ماذا عن المبالغ التي خسرتها لصالحي؟
‫حسن... بحسب ما أرى الأمر لم تكن تلك
‫مباريات نظيفة أصلاً يا (هاردن)
‫لذا... أظن أنني لست مديناً لك
‫- لا تفعل، نحن نحتفل
‫- لن أسمح بذلك
‫يعثر رجل على ذهب ويعتقد فجأةً
‫أنه يستطيع فعل ما يحلو له
‫أنت مدين لي
‫وأنا أنوي تحصيل ديوني
‫- ماذا تريد؟ رقصة؟
‫- مهلاً
‫إذا قرّبت إصبعك من الزناد
‫سأطلق النار بين عينيك
‫(دونيغان)... جلست لتلعب الورق وخسرت
‫جلست لتلعب مرةً أخرى
‫وخسرت مرةً أخرى
‫إذا كنت تتّهم رجلاً بالغش
‫فواجهه في حينها
‫وليس عندما ينتظر منك أن تدفع دينك
‫والآن ادفع له
‫حسن
‫(ميكي)... اعزف الموسيقى
‫استمتعوا
‫أجل عزيزي، أجل
‫عزيزي، أجل
‫آسف
‫والآن ماذا ستفعل؟
‫لا أعرف
‫أمضيت وقتاً طويلاً
‫لأعثر على ذلك الذهب
‫لم أفكّر قطّ بما سأفعله
‫عندما أعثر عليه حقاً
‫ماذا تريدين أن تفعلي به؟
‫(باريس)
‫لا
‫مدرسة
‫للأطفال
‫- للأطفال!
‫- أجل
‫لمَ لا نفعل الأمرين معاً؟
‫لقد كانت عظةً جميلةً
‫أنا أعيش في "مثَل الزارع" يا (أليس)
‫"ووقعت بذاري كلها
‫على أرض صخرية رقيقة التربة"
‫حسن... في مثَل الزارع هذا لا يهم
‫القصد كلّه هو أن تقول الحقيقة
‫على أي حال
‫ومن ثم...
‫اترك الأمر للرب
‫حتى يليّن قلوبهم لكي يستمعوا
‫وعلى أي حال أنا لست أرضاً صخريةً
‫رقيقة التربة
‫أسمع كل كلمة تقولها
‫وكل كلمة تجعلني أحبك أكثر
‫"(لورينا ماريا آمبروز)
‫1835 - 1878"
‫"عزيزتي، يا عزيزتي"
‫"يا عزيزتي (كليمونتاين)"
‫"لقد ضعت واختفيت إلى الأبد"
‫"حزن شديد يا (كليمونتاين)"
‫"أخذت إصبع ديناميت وأشعلته"
‫"لأفجّر حفرةً"
‫"كنت أعرف أن حظّي بالتأكيد يتبدّل"
‫"كان في وعي أن أشمّ كل..."
‫من هناك؟
‫اخرج
‫أهذا أنت يا (هاردينغ)؟
‫لقد قتلت (روستر) أيها الحقير
‫إذا كنت تريد ذهبي...
‫تعال وخذه، اتفقنا؟
‫تعال وقاتلني كرجل
‫أين أنت؟
‫"صالون"
‫"قد محوت كغيم ذنوبك"
‫"وكسحابة خطاياك"
‫"ارجع إليّ لأنني فديتك"
‫سفر (إشعيا) 22:44
‫جيد جداً
‫سيتغيّر كل شيء
‫مع عمل المنجم وعودة الناس
‫ربما سيجعلني رجل ما امرأةً عفيفةً
‫مرةً أخرى
‫لا يبحث الرجال عن زوجة
‫في ماخور يا (جيني)
‫عندما يريدون الزواج سيذهبون إلى كنيسة
‫لهذا السبب (أليس) موجودة
‫لتجعل المكان هنا
‫يبدو أقرب إلى كنيسة
‫أتريدين أن تتزوّجي يوماً ما؟
‫إذا كان لطيفاً
‫ورقيقاً ويعاملني معاملةً حسنةً
‫لن أتزوج رجلاً أبداً
‫- أعرف حقيقتهم
‫- لم تقابلي الرجل المناسب
‫(إيزابيل) ستفعل
‫ستتزوج (روبرت دونيغان)
‫ولكنه متزوج أصلاً
‫حسن...
‫إذا كان حب رجل متزوج
‫هو خطيئة...
‫سيسامحني الرب
‫أهذا صحيح... إذا كان متزوجاً؟
‫الخطيئة الوحيدة هي الابتعاد عن الرب
‫وإذا كرّسنا أنفسنا للرب
‫فستبدو المعاصي أقلّ غوايةً
‫آمل بالفعل أن يسامحني الرب ولكنني...
‫أعرف بالفعل أن هذه الذكية
‫لم تنهِ واجباتها المنزلية بعد
‫اذهبي يا (جوزفين)
‫أنجزيها
‫ليس لدينا من يصنع تابوتاً
‫أيمكنك أن تصنعه؟
‫لنعطيه جنازةً لائقةً؟
‫من قد يفعل شيئاً كهذا؟
‫لا، لا، لا
‫لا
‫عزيزي
‫عزيزي... لا
‫أيها المأمور (أمبروز)
‫أياً يكن من فعل هذا...
‫أتمنى أن يموت بهذه الطريقة تماماً
‫رجل واحد فقط في البلدة
‫لا يعرف ماذا سأفعل به
‫انهض
‫لا تفعل
‫- تفقّد تلك الدروج
‫- مفهوم
‫وجدنا الذهب
‫من أين حصلت على هذا؟
‫اسجنه
‫تحرك
‫لقد اقترفت غلطةً يا فتى، هيّا
‫انزل إلى هناك
‫- هنا، ادخل إلى هناك
‫- أنا لم أفعلها
‫أمسكنا به متلبّساً
‫ادخل إلى هنا
‫أتعتقد أنك تستطيع أن تدمي وجهي؟
‫أتريد قتالاً؟ تابع
‫اضربني ثانيةً
‫انهض
‫هيا، انهض
‫دعك من ذلك
‫- هاجم مسؤولي القانون
‫- التزم بالقانون إذاً
‫دعني أخبرك شيئاً عن هذه البلدة
‫جاء الناس الجدد إلى هنا
‫لأنهم أرادوا شيئاً أفضل
‫حياةً أفضل
‫وحظوا بها لمدة قصيرة
‫عندما كان المنجم يعمل
‫وعندما انهار المنجم...
‫أخذ معه الذهب كله ونصف الرجال
‫وهذا هو الشيء
‫الذي يجعل بلدةً تفقد الأمل
‫والبارحة وجد (روبرت دونيغان) ذهباً
‫ولكن... الأمر أكثر من ضربة واحدة
‫إنها تمنح من لا يملكون شيئاً...
‫ما يعيشون من أجله
‫لذا أنت لم تقتل رجلاً فحسب البارحة
‫أتفهمني؟
‫لقد قتلت الأمل
‫ومهمّتي هي استعادته
‫لأن هذه... هذه بلدتي
‫وأولئك الناس سواء أكانوا صالحين
‫أم طالحين
‫حكماء أم جشعين أم أياً كانوا
‫هذا غير هام
‫إنهم أهلي
‫لذا...
‫أريدك أن تعترف
‫للبلدة كلّها
‫وإذا اعترفت سأطلب من القاضي الحاكم
‫أن ينقذ حياتك
‫ولكن إذا لم تعترف...
‫سأثبت في المحكمة أنك قاتل
‫وعندما يشنقونك
‫سأكون من يعلّق مشنقتك
‫أتفهمني؟
‫- متى ستقيمون الجنازة؟
‫- قريباً
‫ماذا إذاً حتى حينها؟
‫هل... هل سيبقى هنا؟
‫سأخرجه إذا بدأت
‫رائحة الجثة العفنة تفوح
‫إنه إنسان وليس شيئاً
‫لقد رحل (روبرت دونيغان) يا (أليس)
‫ما هناك هو كومة من اللحم فحسب
‫ما المشكلة؟
‫إنه يبدو أصغر حجماً بكثير...
‫عمّا كان عليه عندما كان حيّاً
‫وكأنه... قد تقلّص
‫"عندما بكت (تكساس) كلها"
‫"صالون"
‫"ألف وثمانمئة وستة وثلاثون"
‫"عندما بكت (تكساس) كلها"
‫(فيوليت)
‫هل الأحصنة بخير؟
‫إنها هادئة
‫الأمر فقط أنه...
‫هو...
‫ذلك الرجل
‫حصانه...
‫لقد ترك لي حصانه
‫وهو مسرج، لذا...
‫كيف يمكن أن يكون
‫هو من قتل (روبرت دونيغان)؟
‫كيف يصل إلى هناك
‫من دون حصان؟
‫سألت سؤالاً وجيهاً يا (فيوليت)
‫ولكن قد يكون السؤال الأوجه هو
‫كيف حصل على ذهب رجل ميت؟
‫يراودني إحساس فحسب
‫- لا يمكنني معرفة السبب
‫- ماذا يقول إحساسك عن وجهي؟
‫- وذراع (جيمي)؟
‫- ذراعي بخير
‫ستُجرى محاكمة
‫أو سيعترف
‫شكراً على زيارتك يا (فيوليت)
‫سأذهب لزيارة السجين
‫سأذهب أنا
‫لا تتعاطف مع الأمر
‫بطريقة تعاطفي ذاتها
‫الوعظ مسألة أما المساعدة...
‫فتلك مسألة أخرى
‫إنها (جوزفين)
‫يمكنها الاستفادة من بعض المساعدة أيضاً
‫ما يمكنها الاستفادة منه هو أب
‫أو شخص مثل أب تقتدي به
‫حسن...
‫أجل، أجل يا عزيزتي
‫"ارقد بسلام (وليام أندرو مكوي)
‫1853 - 1878"
‫لا يجدر بك إطلاق النار على القبور
‫أنا لا أصيبه
‫هذا لأنك تحاولين زيادةً عن اللزوم
‫أنت تتحضّرين للبندقية كي تطلق
‫أنت تفكرين في العنف
‫إنها عنيفة
‫إنها بندقية
‫على هذا الطرف
‫ليس على هذا الطرف
‫ماذا تعرف عن البنادق؟
‫يجب عليك أن تسكّني تينك اليدين، هيا
‫ثبّتيها إلى جسدك
‫ولا...
‫تحبسي نفَسك
‫عندما تستعدّين لإطلاق النار
‫اتفقنا؟
‫لا تدعي العنف يربكك
‫إنه يشدّك إلى الأمام ويخرّب تصويبك
‫اتفقنا؟
‫ألا يوجد مكان أفضل هنا
‫يمكننا أن نطلق النار فيه؟
‫ذلك الرجل قتل أبي
‫أطلقي النار إذاً
‫والآن افعلي كما علّمتك
‫لنجهّز الأهداف
‫(فيوليت)
‫يقول لك المأمور أن تأتي معنا
‫أحضر حصاناً لتمتطيه، وبغلاً
‫- ليس ملكك
‫- آسف
‫- سيدة (ميرفي)
‫- مساء الخير أيها المأمور
‫جئت لأصلّي مع السجين
‫حسن...
‫لم أسمع قطّ برجل يعترف
‫على معدة ممتلئة يا سيدة (ميرفي)
‫كانت أمي تقول إننا نصلّي
‫بطريقة أفضل قبل الوجبة
‫ولكننا نسمع الرب بشكل أفضل بعدها
‫حسن...
‫لا أريد أن أقف في طريق صلاة نافعة
‫سأكون في الخارج
‫إنه لحم أرنب
‫شكراً لك
‫ما اسمك؟
‫(سيسرو)
‫واسم عائلتك؟
‫ليس لي عائلة
‫لا بدّ أن أحداً ما ربّاك
‫ربّيت نفسي بنفسي
‫أو الريح ربّتني
‫يعرفني الناس بالاسم الذي اخترته
‫(سيسرو)
‫تيمّناً بالفيلسوف؟
‫إنه من مسرحية
‫تكلّم (سيسرو) بلسان (بروتوس)
‫عندما ألقى (مارك أنتوني) بخطابه الشهير
‫"أيها الأصدقاء... أيها الرومان..."
‫"يا أبناء البلد... أعيروني سمعكم"
‫تحدّث بلسان الجمهورية
‫فقلت في نفسي...
‫أود أن أكون الشخص
‫الذي يلقي ذلك الخطاب
‫هذه الآثار... إنها حديثة
‫- لقد جاء أحدهم إلى هنا
‫- ابقي في الخلف
‫لا نعرف ماذا سنجد
‫ابقَ هنا يا (جيمي)
‫لن أبقى هنا
‫لا أريد أن يفكّر والدك
‫أنني تسببت في مقتلك
‫يمكنني أن أكون الشخص الذي ينقذ حياتك
‫تباً!
‫انبطحوا
‫- كيف سننزل إلى هناك؟
‫- لا أعرف
‫سيدة (دونيغان)
‫هل أنت من تطلقين النار علينا؟
‫ماذا تفعلون هنا؟
‫جئنا لأخذك إلى البلدة
‫لمَ أشهرتما بندقيتيكما؟
‫قتل أحدهم زوجك
‫(فيوليت)
‫إلى أين تذهبين يا (فيوليت)؟
‫قلت له إنه يجب علينا أن نغادر
‫ولكنه رفض الاستماع
‫كل ما كان يهمّه هو...
‫والآن ماذا يُفترض بي أن أفعل؟
‫قال أبي إنه يُفترض بنا
‫أن نعيدك إلى البلدة
‫وضعنا الرجل الذي قتله
‫في السجن هناك
‫أنا لا... أنا لا...
‫لا أريد أن أذهب إلى البلدة
‫الجميع ينظرون إليّ ويتساءلون عنّي
‫هو ميت وذلك الذهب كلّه، أنا...
‫أريد أن أبتعد عن هذا المكان
‫قدر الإمكان
‫يبدو وكأنك... تستطيعين فعل
‫كل ما يحلو لك الآن يا سيدة (دونيغان)
‫إنه مكان شيطاني
‫وقاسٍ
‫متى ستغادر عربة البريد؟
‫أريد أن أصعد على متنها و...
‫لا أعودَ أبداً
‫سيأتي البريد خلال بضعة أيام
‫لنحمّل البغل
‫(دونيغان)
‫- "إسطبل تأجير خيول"
‫- أمر محزن جداً
‫اسمه (سيسرو)
‫سمّى نفسه تيمّناً بشخصية
‫في مسرحية (يوليوس قيصر)
‫قال إنه يودّ إلقاء خطابه
‫ولكن خطابه يحدث خارج المسرح
‫خارج المسرح
‫تلقّى ضرباً
‫كان عطشاً وجائعاً
‫- الرجل مسجون بتهمة القتل
‫- أعرف
‫ولكن الطريقة التي يتحدث بها
‫إنها أقرب إلى أستاذ
‫أكثر من رجل قد تتوقع
‫أن يكون خلف القضبان
‫لا يمكنني أن أصدّق
‫أنه من قتل (روبرت دونيغان)
‫- نظرت إلى عينيه مباشرةً
‫- رويدك...
‫فقط لأن الرجل يبدو بريئاً
‫لا يجعله... بريئاً
‫الإيمان بأن الرب حقيقيّ
‫لا يجعله كذلك أيضاً
‫ولكنه حقيقيّ
‫تحدثت إليه
‫ذلك القاتل
‫التفكير بأنه سيُشنق غريب
‫يستحق ما هو أسوأ من الشنق بكثير
‫لم تكوني ستفكرين هكذا
‫لو كان أي رجل آخر عدا (دونيغان)
‫ولكنه كان (دونيغان)
‫أعرف أنه لم يكن سيترك
‫زوجته أبداً ويتزوجني
‫ولكنه كان سيعطيني
‫بعضاً من ذلك الذهب
‫كان في وسعي أن أرسل (جوزفين)
‫إلى مدرسة جيدة
‫حيث ستنشأ بالطريقة المناسبة
‫كنت سأحتفظ بأي ذهب يعطيني إياه
‫- لا تربطك بها صلة دم
‫- إنها جديرة كما لو كانت من دمي
‫أعطيت والدها وعداً
‫وأنا أفي بوعودي دائماً
‫يوماً ما... سيكبر الأطفال
‫الذين أهتم بهم
‫وستكون لهم حياة وعوائل
‫وسأكون قد فعلت بحياتي شيئاً
‫أستطيع أن أفتخر به
‫يقول (إدغار) إن ما حصل
‫في إقليم (داكوتا) غيّرها
‫وإنها لم تعد تنتمي كلياً
‫إلى هذا العالم
‫مرّت (فيوليت) بالكثير
‫إنها تستحق احترامنا
‫ماذا ستفعل يا (تايتر)؟
‫استعد للدفع فقط يا (هاردينغ)
‫تشعر أنك ماهر، أليس كذلك؟
‫سأزيد على رهانك
‫ليكن
‫تباً!
‫لنصعد إلى الطابق العلوي
‫مساء الخير يا سيدة (دونيغان)
‫- الجميع ينظرون إليّ
‫- ارفعي رأسك عالياً فحسب
‫سينظرون إليك أينما ذهبت
‫هلّا أحضرت لنا عشاءً يا (جوزفين)
‫- شكراً لك
‫- مساء الخير يا سيدة (دونيغان)
‫مساء الخير
‫إذاً... هل أنت...
‫- هل أنت مرتاحة في غرفتك؟
‫- لا بأس بها
‫إذا احتجت... إذا احتجت إلى أي شيء
‫إذا أردت أيّ شيء...
‫يمكنك أن تخبري ابني (جيمي) و...
‫أنا آسف بحق بشأن ما حدث
‫لـ... لزوجك يا سيدة (دونيغان)
‫لقد... لقد كان رجلاً جامحاً
‫ولكن صالحاً... بالطرق التي تهم
‫ويمكنك أن تكوني متأكدةً
‫أنه أياً يكن من فعل هذا...
‫سيدفع ثمناً غالياً جداً
‫أي واحدة منهن كانت مفضّلته؟
‫كان يعود من البلدة دائماً
‫تفوح منه رائحة العطر
‫الرائحة ذاتها دائماً
‫للجميع أخطاء يا سيدة (دونيغان)
‫ولكن لبعضهم ميزات تكفّر عنها أيضاً
‫أعتقد أنه عندما يتوفّى رجل
‫فمن الأفضل أن نتذكر خصاله الحميدة
‫أليس كذلك؟
‫كل ما في الأمر...
‫أول شيء فعله عندما
‫وجد ذلك الذهب كان...
‫الهرع إلى البلدة وأنا...
‫أظل أفكر لو... لو أنه بقي معي
‫لربما كان...
‫لا يزال على قيد الحياة
‫صحيح، أجل
‫(فيوليت)
‫آسفة
‫ذلك الرجل الذي... وضعوه في السجن
‫إنه ليس قاتل هذا الرجل
‫أنا... وجدت هذا
‫ما هي؟
‫رجل يحبّها كتب هذا
‫سيرسل رجلاً بريئاً إلى المشنقة
‫هل للسيدة (دونيغان) عشيق؟
‫(ثاديوس)...
‫الوقت متأخر على القيام بزيارة
‫أليس كذلك؟
‫(ماري لافو)
‫إنها ملكة سحر الـ(فودو)...
‫أليس كذلك؟
‫السحر الأسود
‫علامة الشيطان
‫أنت تعرف اسمه...
‫ولكن ليس ما يستحضره
‫لم يستحضر الشيطان قط بالنسبة إليّ
‫- لمَ أوسعوك ضرباً إذاً؟
‫- أتظنّ أن ذلك فعل غير متديّن؟
‫أن تعاقب شخصاً بتلك الطريقة؟
‫الذي قتل إنساناً؟
‫إنه قاتل أيها الكاهن
‫عندما أصبح المأمور...
‫سيكون رجل مثله
‫قد شُنق بحبل أصلاً
‫هل قتلتَه؟
‫(روبرت دونيغان)...
‫أقول إنني بريء
‫رأيت ذلك الرجل
‫يحتفل عندما وجد ذهبه
‫كان صاحب الحانة كريماً في مشروبه
‫ربما لأنه كان معي نقود
‫ربما لأن كلينا يعرف مسرحيات (شكسبير)
‫ثم لم أتمكن من فتح عينيّ
‫كنت محظوظاً لأنني استطعت العودة
‫إلى فراشي
‫تتحدث كرجل متعلّم
‫مساء الخير أيها الكاهن
‫جئت لأقوم بواجب العزاء
‫إنه حدث مفجع يا سيدة (دونيغان)...
‫ما حدث لزوجك
‫مفجع
‫كانت هذه له
‫خطر لي أن أعيدها إليك
‫شكراً لك
‫أرى أن القبر قد حُفر
‫هل سوف... تدفنه عمّا قريب؟
‫في الوقت الذي تريدينه يا سيدتي
‫أريد... أريد أن أغادر
‫عندما تأتي عربة البريد
‫يمكننا أن ندفنه غداً
‫هل... هل ستغادرين بشكل نهائي إذاً
‫يا سيدة (دونيغان)؟
‫كان هذا مكان زوجي وليس مكاني
‫أجل، يمكنني أن أبيع الأرض
‫أعرف ذلك و...
‫وأذهب إلى مكان ما وأرى إذا كنت أستطيع
‫أن أحس أنني إنسانة مرة أخرى
‫أريد أن أذهب، أنا آسفة
‫(جيمي)، قف بالقرب من النزل يا (جيمي)
‫واحرص على ألا يدخل أحد
‫- فقط لتحظي بنوم آمن يا سيدة (دونيغان)
‫- شكراً لك أيها المأمور
‫- ليلةً سعيدةً أيها الكاهن
‫- سيّدتي
‫عندما ابتسم لها الحظ...
‫صعقتها الفاجعة
‫أتودّ أن تتناول مشروباً معي؟
‫- من أين حصلت عليها؟
‫- من (فيوليت)
‫وجدتها في كوخ (دونيغان)
‫أنت لا تحاول القيام بعملي عنّي
‫أيها الكاهن، أليس كذلك؟
‫أنت لا تراني أقفز إلى المنبر
‫حسن، عملي هو البحث
‫عن الحقيقة أيها المأمور
‫سواء أقادك ذلك
‫إلى ما تعتقد أنك ستجده أم لا
‫حسن... حقيقتي هي أن الرجل الموجود
‫في ذلك السجن هناك
‫هو الرجل الذي قتل (روبرت دونيغان)
‫أجل، ولكنه لا يبدو كقاتل، أليس كذلك؟
‫حسن... لم لا تشرب مشروباً حقيقياً
‫أيها الواعظ؟
‫لا
‫أنا لا أشرب
‫ولكن سأتناول بعض السكر
‫شكراً لك يا (جوزفين)
‫منذ بضع سنوات
‫حصل نزاع على أرض
‫أدّى إلى موت رجل
‫والمتهم كان رجلاً اسمه (وليام مكوي)
‫على أي حال اضطررت إلى اعتقاله
‫كان رجلاً لطيفاً
‫ولم أكن أعرف الكثير عن التصرف
‫كرجل قانون في حينها
‫كنت قد تسرحت من الجيش حديثاً
‫ولكنني أعجبت به
‫كنت أفكر بيني وبين نفسي...
‫ربما... ربما لم تكن جريمة قتل
‫ربما كان الأمر حادثةً
‫ربما هو ليس مذنباً
‫على أي حال ذات ليلة...
‫كانت زوجتي تحضر عشاءً إلى السجن
‫وأخرجته من زنزانته
‫كنا نلعب الورق
‫واستغلّ الوضع لكي يأخذ مسدّسي
‫وانطلقت منه رصاصة
‫وأمسكت به و...
‫وأخرجت مسدسي الآخر و...
‫أطلقت النار عليه
‫ما لم أدركه عندما...
‫عندما سكنت كل تلك الفوضى...
‫هو أن زوجتي كانت ممدّدةً على الأرض
‫وهناك رصاصة في صدرها
‫ذهبت إليها...
‫وضممتها بين ذراعيّ و...
‫حاولت أن أتحدث إليها وأعيدها ولكن...
‫ولكنها كانت قد ماتت
‫لذا...
‫ما أقصده هو... أنني أعرف
‫أن ذلك الرجل الموجود هناك
‫هو الرجل الذي قتل (روبرت دونيغان)
‫ولن أطلق سراحه
‫فقط لأنه لا يبدو مثل قاتل أيها الكاهن
‫- أكلّ شيء هادئ؟
‫- أجل، لم يدخل أو يخرج أحد
‫ذهبت "(فيوليت) الفرس الجاري"
‫إلى منزل آل (دونيغان)
‫لم فعلت ذلك؟
‫لقد...
‫لقد وجدت رسالةً
‫رسالة حب من نوع ما
‫أعتقد أن هناك شخصاً
‫يحاول التقرّب من السيدة (دونيغان)
‫أريدك أن تبقى متيقّظاً
‫في حال جاء إلى هنا
‫سأفعل
‫لدي قلب دافئ وسرير مريح
‫يحتاج كلاهما إلى صحبة
‫إذا كنت تريدني في فراش...
‫تعلم أين تجدني
‫وكم سيكلّفك ذلك
‫ليلةً سعيدةً يا (هاردينغ)
‫فلتذهب إلى الجحيم يا (ويلكوكس)
‫أجل
‫أحبك يا (ريبيكا)
‫أجل، أجل
‫المزيد من ذلك، أجل
‫تباً!
‫أيتها الروح الطيّبة
‫انتظر لحظةً
‫- هيا يا (جيمي)، لنمتطِ الحصان
‫- أيها الواعظ
‫لم يكن يبدو أنه كان قاتلاً
‫لمَ لا تدخل إلى الإسطبل
‫وترى ماذا فعل؟
‫وبينما تقوم بذلك...
‫احفر قبراً آخر
‫هيا بنا، لننطلق
‫أنا و(إدغار) وجدنا (فيوليت) أول مرة
‫في إقليم (داكوتا)
‫كنا نتحرّك غرباً
‫كان جنودنا قد قتلوا جماعتها
‫ذبحوا ذبحاً
‫جميعهم بشكل كامل
‫حتى آخر مسنّ عاجز
‫لذا حفرنا لهم قبوراً
‫لكي نجعلهم يرقدون بكرامة
‫حملتها لكي أواريها التراب
‫ويا إلهي...
‫أحسست بقلبها
‫كانت دقّاته بعيدة...
‫كما لو كانت ماتت...
‫كانت تأتي من الطرف الآخر للموت
‫أتعتقد أن الموت يفعل ذلك...
‫عندما يقترب منه الناس كثيراً؟
‫يترك طبقةً رقيقةً من الغبار عليهم؟
‫ولكنني أعدّها مثل ابنتي
‫لم نُرزق أنا وزوجتي بولد...
‫لكن رؤيتها مع الأحصنة
‫كانت تسعدني جداً
‫ستدفنها في المقبرة، أليس كذلك؟
‫مثل مسيحية؟
‫لم أكن أعرف أنها كانت مسيحيةً
‫ولكن...
‫لا أعرف من هو كذلك
‫ليس حقاً
‫سندفنها...
‫اتفقنا؟
‫أريد أن أرى قبرها جميلاً...
‫الكثير من الأزهار
‫بالقرب من القبور الأخرى
‫حسن يا حبيبتي
‫سيجهّزك (إيدي) الآن
‫ها أنت ذي يا (جوزفين)
‫كنت أبحث عنك في كل مكان
‫إنها (فيوليت)
‫ذلك القاتل طليق
‫هذا يعني أن لا أحد منّا في مأمن
‫هل تفهمينني؟
‫أجل يا خالتي
‫هيّا بنا
‫ماذا حدث؟
‫لقد هرب
‫شكراً لك
‫ولكنها كانت الشخص
‫الذي يعتقد أنه بريء
‫كانت الشخص الذي وجد الرسالة
‫أجل، لا أعرف
‫ربما... حاول أن يستعيد حصانه
‫وحاولت إيقافه
‫لمَ قد تفعل ذلك؟
‫لا أعرف
‫لست متأكداً أنه قتلها
‫ولست متأكداً أنه لم يفعل
‫ماذا ستفعل؟
‫ماذا سأفعل؟
‫سأصنع كفناً
‫سأحفر قبراً آخر
‫وسأضعها فيه
‫وسأصلّي...
‫لتكون روحها في الجنة
‫أكان هناك أحد يحرس؟
‫أجل
‫(أوسوليفان)
‫- لم يكن يؤدّي عمله
‫- ألا يزال على قيد الحياة؟
‫لم سيترك على قيد الحياة رجلاً
‫سوف يتعقّبه
‫ثم يقتل امرأةً حاولت أن تحرّره؟
‫هذا عمل المأمور
‫أما عملي أنا...
‫هو رعاية الأرواح في هذه البلدة
‫(ثاديوس ميرفي)...
‫وضعنا الرب هنا لسبب ما
‫والآن صلاة...
‫من أجل (روبرت دونيغان)
‫ليس لديه حصان أيها المأمور
‫ولقد أصبته
‫أنا متأكد أنني أصبته أيها المأمور
‫هل سنخرج ثانيةً عند الفجر أيها المأمور؟
‫أيها المأمور
‫أيها المأمور! هل... هل هذا ضروري؟
‫- سمحت له بالهروب...
‫- أرجوك
‫والآن ستأخذ مكانه
‫كفاك
‫اسمع...
‫(جيم)
‫اللعنة!
‫أحضرنا ذلك اللحن معنا
‫من الجنوب غير المشرّف
‫و... غناؤنا معاً من أجلها
‫سيحوّل الأعداء القدامى إلى أصدقاء
‫كان ذلك... معجزة إقليم (مونتانا)
‫كان يغنيها لها
‫وكنت أراقبهما
‫لقد أحبّته
‫كان ذلك حبّاً حقيقياً
‫متى ستبدئين العمل
‫مثل راعيتك يا (جوزفين)؟
‫لن أفعل
‫أراهن أنك ستكونين بارعةً
‫بقدرها تماماً
‫- لن أفعل يا (هاردينغ)
‫- أتسمعين ذلك يا (إيزابيل)؟
‫تعتقد قطتك الشاردة أنها أفضل منك
‫سترى أنه لا توجد حياة أفضل من هذه
‫إضافةً إلى ذلك... من سيتزوجها
‫وهي آتية من مكان كهذا؟
‫هذّب ألفاظك القذرة
‫أحقاً؟
‫لقد سمعتني
‫هل ستقوّمني أيها الواعظ؟
‫صدّق أنني لو أردتك أن تقول لي
‫ما يجب عليّ فعله
‫لكنت وجدت نفسي في الكنيسة
‫بالإضافة إلى أننا جميعاً
‫نمضي وقتاً رائعاً
‫من غيرها سيعلّم (جوزفين) الشابة
‫كيف تكون عاهرةً؟
‫اترك (جوزفين) خارج الأمر
‫إنها مجرد طفلة
‫ما حدث لوالدها ليس ذنبها
‫والآن لمَ لا تفعل مثلما يقول الواعظ
‫وتغلق فمك؟
‫هل ستنضم إليّ في مشروب؟
‫أتعرف أيها المأمور؟
‫ربما سأفعل
‫ذلك الرجل كان سجيني وأفلت
‫أنا آسف جداً بشأن ما حدث
‫لـ(فيوليت) يا (إدغار)
‫نحن جميعاً آسفون
‫أيها السيدان...
‫نخب النعمة
‫- نخب النعمة
‫تبدو أحياناً أنها بعيدة جداً
‫تفوح منك رائحة الويسكي
‫ما كان ذلك الصوت؟
‫ابقي هنا
‫إذا جاء أحد غيري إلى هنا
‫أطلقي النار عليه
‫لا يمكنني أن أطلق النار على إنسان
‫الأمر يشبه إطلاق النار على أرنب
‫ولكن إصابته أسهل
‫(أليس)
‫أعطيني خرقةً
‫أين تعلمت كيف تفعل ذلك؟
‫اهدأ
‫ماذا تفعل؟
‫أجبني يا (ثاديوس)
‫مسدّساه من نوع (بيسميكر)
‫لماذا تحفر؟
‫تلك الطلقة التي قتلت (روبرت دونيغان)
‫لا تزال في جسده
‫وإذا لم تكن من مسدس (بيسميكر)
‫يمكنني أن أبرّئ اسمه
‫ولن نكون نتستّر
‫على فارّ من العدالة
‫يا إلهي!
‫ماذا تفعل هنا؟
‫أرجوك... اذهب
‫لقد تأخر الوقت يا (جيمي)
‫اذهب
‫اسمعي
‫حسن...
‫ولكن كن سريعاً
‫وهادئاً
‫أرجوك يا (جيمي)
‫هيا
‫(جيمي)
‫أهذه أنت يا (إيزابيل)؟
‫(إدغار)
‫(إدغار)... سأذهب أنا
‫(إيزابيل)...
‫- تأخر الوقت على إقامة علاقة
‫- أيها الحقير العجوز العنيد
‫لا
‫لا، لا، لا
‫- لم أرَه
‫- (إدغار)
‫- (جيمي)
‫- تباً!
‫تباً!
‫- ماذا حدث؟
‫- لقد فعلتها
‫لقد فعلتها
‫مثلما طلبت مني أن أفعلها بالضبط
‫لقد فعلتها وقضي الأمر
‫قضي الأمر
‫كان (إدغار) موجوداً
‫- هل رآك؟
‫- لا
‫لا... ولكنها رأتني
‫كانت... كانت تنظر إليّ مباشرةً
‫في عينيّ مباشرةً
‫كانت تنظر في عينيّ مباشرةً
‫وهي... لقد عرفتها منذ أن كنت طفلاً
‫وهي الوحيدة التي أقمت معها علاقةً
‫قبل أن أقابلك
‫اسمع...
‫وأنت قابلتَني...
‫بالطرق كلها
‫اقترب
‫أنت...
‫أنت رجل الفعل
‫أنت... أتعرف...
‫ماذا سيحدث الآن؟
‫ماذا عن (جوزفين)؟
‫ماذا ستفعل من دون أمها؟
‫قضي الأمر الآن
‫أجل
‫أجل لقد قضي
‫بشرط ألا يمسكوا بي
‫ويعلّقوني على شجرة
‫والدك لن...
‫لن يصدّق أبداً
‫أن ابنه قد يفعل هذه الأشياء
‫والآن، ظهر الغد...
‫سأكون في تلك العربة
‫- وماذا ستخبر والدك؟
‫- سأخبره أنني سأخرج وأؤسس حياةً لنفسي
‫- أجل
‫- معتمداً على نفسي
‫وماذا ستفعل بعدها؟
‫سآتي للعثور عليك
‫- أجل
‫أجل
‫ثم سنكون معاً، أليس كذلك؟
‫بلى
‫كان يجدر... كان يجدر بك أن تغادري
‫قبل الآن
‫قلت لك، كان يجدر بك أن تغادري قبل الآن
‫قلت لك
‫يجب عليّ أن أغادر في تلك العربة
‫وإلا سيتساءل الناس
‫اسمعني...
‫ستأتي لاحقاً يا (جيمي)
‫ولن تخبر أحداً عمّا فعلناه
‫أتسمعني؟
‫انظر إليّ
‫اقترب يا (جيمي)
‫سنكون سعيدَين
‫سيكون لدينا ذهب
‫أكثر مما نستطيع إنفاقه خلال...
‫عشرة أعمار
‫أجل
‫وسنذهب إلى مكان ما
‫حيث لا يعرف أحد...
‫من نحن
‫حيث يمكنك أن تقيم علاقةً معي...
‫في أي وقت تريدني...
‫وبأي طريقة تريدني بها
‫أعرف
‫أعرفك
‫اشرب بعض الماء
‫اشرب بعض الماء يا شريكي
‫- أجل
‫- هيا يا صاحبي
‫لقد ضربك على الرأس مباشرةً
‫لن أبقى هنا
‫هذا ليس صائباً يا (إدغار)
‫(ميكي)...
‫أعرف ما الذي تفكر فيه
‫أعرف بالفعل
‫تعتقد...
‫أنه يجب علينا أن نقول ما رأيناه
‫أعرف، ذلك يؤلمك
‫إنه يؤلمني أيضاً
‫حسن، استلقِ يا (إدغار)
‫واصمت لثانية فقط
‫- أتعرف...
‫- لا، لا، لا، استمع إليّ
‫يعرفون بأمرنا
‫يعرفون بالفعل
‫يتظاهرون أنهم لا يعرفون
‫ولكنهم يعرفون دائماً
‫وإذا لم نقل ما نحن متأكدان أنك رأيته
‫- لا، لا، لا
‫- هذا ليس صائباً يا (إدغار)
‫لا يمكننا الدخول في قتال
‫لا نستطيع الفوز فيه
‫وأنت تعرف أنه عندما ينتهي هذا كله...
‫سنضطر إلى أن نكون هنا
‫عندما تحتاج إلينا البلدة حقاً
‫حسن... حسن أيها العجوز
‫سأفعل ما يجب عليّ فعله من أجلنا
‫أنت الأفضل
‫سأهتم بك يا رفيق
‫ماذا ستفعل أيها المأمور؟
‫أيها المأمور، أيها المأمور
‫خالتي
‫- (إيزابيل)، (إيزابيل)
‫- لا، لا يا طفلتي
‫(إيزابيل)
‫- لا عليك، لا عليك
‫- (إيزابيل)، (إيزابيل)
‫هيا أيها المأمور
‫- ألم أمض وقتاً طويلاً كفايةً هنا؟
‫- اخرس يا (أوسوليفان)
‫ألن تخرجني من هنا؟
‫ماتت (إيزابيل سانتوس)
‫وموتها مسؤوليتك، أتفهمني؟
‫- هل تفهمني؟
‫- أجل، أجل
‫- آسف أيها المأمور
‫- أخرجه يا (جيمي)
‫"مارشال المدينة"
‫سأضع هذا القاتل تحت التراب
‫وأيّ رجل يذهب معي
‫سيحصل على 20 دولاراً أمريكياً
‫وأيّ رجل يضع رصاصةً في جسده...
‫يحصل على الذهب
‫وسأحكم على كلّ واحد منكم
‫من خلال وقوفه معي أو عدمه
‫- وهذا يشملك يا (ميكي)
‫- أنا؟
‫انظر إلى الرجال الموجودين هنا كلّهم
‫أيها المأمور
‫تعرف لمَ لك مكان هنا
‫- أجل، أنا...
‫- عندما تحتاج إليك البلدة تلبّيها
‫أحضر مسدساً
‫ماذا سأستفيد أنا أيها المأمور؟
‫هيا، نحن معك أيها المأمور
‫الرائحة
‫أعتقد... أعتقد أنني أشعر بها
‫أريدك أن تأتي إلى هنا
‫وتبقي هذا مفتوحاً
‫ماذا؟
‫لا، لا، لا، لا أستطيع
‫(أليس)
‫أحسنت
‫باعدي طرف الجرح
‫هيّا، أبقيه مفتوحاً
‫ستضطرين إلى غرز أصابعك في الداخل
‫أريد منك أن تمزّقيه
‫جيد، جيد
‫أعتقد أنني...
‫أعتقد أنني أشعر بها
‫أمسكها
‫ما نوعها؟
‫ماذا ترى؟
‫هذه ليست من مسدس (بيسميكر)
‫لا
‫كيف تعرف الفرق أصلاً؟
‫أعني...
‫إنها... أعني أنها كانت
‫في داخل جثة رجل
‫ما الذي يحدث يا (ثاديوس)؟
‫ما الذي تخفيه عنّي يا (ثاديوس)؟
‫(أليس)...
‫كان هناك وقت...
‫ليس بعيداً جداً
‫كنت أحمل مثل هذه المسدسات
‫وكلّ خطيئة أعظ ضدّها...
‫أنا مذنب بها
‫لا
‫لجأت إلى الرب لأنني كنت هارباً
‫اتفقنا؟
‫كنت هارباً من الشيطان
‫والآن...
‫تركت تلك الحياة
‫في اليوم الذي التقيتك فيه
‫تركتها إلى الأبد
‫ظننت أنني أستطيع الاختباء
‫ولكن وجدني الشيطان الآن
‫و...
‫هو قادم
‫كانت هذه الرصاصة التي قتلت
‫(روبرت دونيغان)
‫وأعرف أنك لست من أطلقها
‫لقد عرفت رجالاً مثل مأمورك
‫صالح في تفكيره، وشريف
‫مخطئ...
‫ويفعل ما هو الصالح ليكون على الحق
‫أنت في مأمن هنا، إنها كنيسة
‫أحقاً أنا في مأمن؟
‫أيها الكاهن
‫اختبئ
‫هنا
‫أيها الكاهن
‫يا لخسارة نعمتك الإلهية!
‫لم هي؟
‫سأحرص على أن أسأله
‫عندما أقبض عليه
‫فتّشوا كل منزل وكل مخيّم
‫إنه هنا في مكان ما
‫تحرّكوا، انطلقوا
‫هيا، هيا
‫مرحباً يا سيدة (ميرفي)
‫هل تقومين... هل تنظفين قليلاً؟
‫أجل
‫تخبرني غريزتي أنه لا بدّ
‫أن يكون هناك تفسير منطقي لهذا
‫أنا...
‫- أيها المأمور
‫- أنا...
‫أتريد إخباري لم توجد
‫جثة على أرضيّتك؟
‫تعال
‫اجلس
‫سألتك سؤالاً
‫أنتظر منك أن تجيب
‫كأيّ شخص آخر
‫أخرجت هذه الرصاصة...
‫من تلك الجثة
‫أردت أن أتأكد
‫أنك أمسكت بالرجل المطلوب
‫يطلق سجينك النار من مسدس (بيسميكر)
‫أما تلك الرصاصة...
‫جاءت من مسدس (كولت نيفي)
‫يتطلّب التمييز بين رصاصة وأخرى
‫الكثير من الرماية
‫يطارد رجالك رجلاً بريئاً
‫دعني أخبرك عن العدالة
‫بحسب ما أراها
‫لا يتعلّق الأمر بـ(روبرت دونيغان)
‫ولا يتعلّق بالرجل الذي قتله أصلاً
‫بل يتعلّق بالآخرين كلّهم
‫إذا قتلتَ رجلاً في هذه البلدة...
‫يعرف الجميع أن هناك ثمناً ستدفعه
‫ما همّ (دونيغان)؟
‫إنه ميت
‫ما يهم هو... هذه البلدة
‫القانون والنظام
‫وماذا عن الحقيقة؟
‫سأفعل كل ما يجب عليّ فعله
‫لضمان أن تظهر العدالة لكي تتحقق
‫ماذا يحدث عندما...
‫ليس إذا...
‫ولكن عندما يقتل رجل آخر؟
‫لو كنت مكانك
‫كنت سأعيد تلك الجثة إلى القبر
‫لقد بدأت رائحتها العفنة تفوح
‫(جيمي)، (أوسوليفان)
‫فتّشا المباني كلّها
‫فتّشوا المخيّم
‫لا يجبر الرب أقدارنا أن تتشابك
‫يجبر الرب بالفعل قدرنا
‫كان هو من جاء بك إلى هنا
‫أهذا كل ما لدينا؟
‫أيناسبك ذلك؟
‫أتجيد استخدام هذه الطلقات؟
‫فتّشت عن مكان
‫أستطيع أن أنعم فيه بالسلام
‫منذ الحرب
‫منذ أن تم إطلاق سراحي
‫كنت صالحاً بالقدر الذي كان مطلوباً
‫وأنت؟
‫كنت صالحاً أكثر
‫مما كان يجب عليّ أن أكون
‫الأمر يشبه إطلاق النار على أرنب
‫أليس كذلك؟
‫التقطها
‫هل أوقعتها؟ التقطها
‫لقّموا سلاحكم
‫"خريطة إقليم (مونتانا)"
‫يبدو وكأنهم ذاهبون إلى الحرب
‫سامحني
‫مهلاً
‫أنا هنا من أجل سجيني
‫ما الذي يجعلك متأكداً جداً من أنه هنا؟
‫احذر!
‫لا تكذب عليّ
‫لا يليق ذلك برجل الدين
‫لا يليق ذلك برجل القانون أيضاً
‫إنه رجل بريء
‫مسدّسه لم يقتل (دونيغان)
‫إذا طاردتموه...
‫فأنتم جميعاً قتلة
‫فتّشوا المكان
‫مهلاً... إنه بيت الرب
‫لن تدخلوا عنفكم إلى هنا
‫اعتقلوه
‫خذه إلى السجن يا (أوسوليفان)
‫حسن
‫- أنت! أنت!
‫- أمسكوا به
‫هيا! هيا!
‫ما الأمر؟
‫لنذهب، لنذهب، هيا بنا
‫تعال معي
‫أسرع
‫أنتما في مأمن هنا
‫لا تغادرا
‫- توقفوا
‫- أوقفوا إطلاق النار
‫لا مزيد من القتل
‫أمسكوا به
‫اللعنة! هيا بنا
‫أيها اللعين!
‫هيا
‫هيا بنا
‫أنتما
‫توقف
‫ليسوا مذنبين
‫تباً!
‫اللعنة! تباً!
‫تباً! تباً!
‫أيها الكاهن
‫هل أنت بخير؟
‫القاتل يهرب
‫ليفعل أحدكم شيئاً
‫ضعا السلاح أرضاً
‫ألقِه
‫إلى أين تذهبين يا (جوزفين)؟
‫اللعنة!
‫إلى الإسطبلات، هيا
‫تباً! تباً!
‫هيا، هيا
‫أعتقد أنني أصبته
‫لا يمكننا أن نسبقهما
‫أعرف مكاناً
‫(جيم)
‫اللعنة!
‫انتظرا
‫هيا
‫لقد اقتربنا
‫ابقي منخفضة
‫لديّ هذه
‫ليسا هنا
‫إنهما هنا
‫إذا كنتما في الداخل اخرجا
‫أو نجبركما بإطلاق النار عليكما
‫انبطح
‫هل ماتا؟
‫سأضع رصاصةً في رأسه للتأكّد
‫هذه رصاصتي الأخيرة
‫لا!
‫توقف
‫اللعنة!
‫يا إلهي!
‫(ميكي)
‫هل أنت بخير يا (ميكي)؟
‫لست على ما يرام
‫يا إلهي!
‫"حدّاد"
‫"صيدلية"
‫ماذا حدث؟
‫هناك... هناك فارّ من العدالة
‫ولقد... لقد قتل زوجي
‫وقتل آخرين
‫أين هو الآن؟
‫لقد هرب
‫أرجوك، هل يوجد مكان لي؟
‫هناك الكثير من الأماكن
‫تحتاج هذه الأحصنة إلى ماء
‫إذا كان الخطر قد زال
‫سآخذ حقيبتك
‫شكراً لك
‫العربة كلّها لك
‫المأمور في الداخل
‫إنه مسلّح
‫ماء
‫ضمادات جراح بسرعة
‫هلّا أحضرت سكيناً
‫أحضري سكيناً يا (يوجينيا)
‫هلّا أحضرت بعض الماء
‫على رسلك
‫أبي! لقد قتل (أوسوليفان) يا أبي
‫وقتل أولئك الرجال كلهم
‫يجب عليك أن تفعل شيئاً يا أبي
‫أرجوك، إنه يحاول...
‫إنه يحاول إلصاق التهمة بي
‫(كولت نيفي)
‫هناك أكثر من مسدس من هذا النوع
‫في هذه البلدة
‫لمَ ابني مقيّد الوثاق؟
‫دعك من ذلك أيها المأمور
‫- أنت تعرف الحقيقة
‫- هيا يا أبي
‫إنه متحالف مع ذلك القاتل يا أبي
‫يجب عليك أن تصدّقني، اتفقنا؟
‫كفاك! لا... لا يمكنك أن تصدّقه
‫هل فعلتها يا ولدي؟
‫لا، بربّك!
‫لا تكذب عليّ
‫فقط... أخبرني بالحقيقة
‫إن...
‫ثم ينتهي الأمر
‫نعم أم لا يا (جيمي)؟
‫نعم أم لا؟ اللعنة!
‫(دونيغان)
‫هل قتلت (دونيغان)؟
‫و(فيوليت)؟
‫(إيزابيل)؟
‫(إيزابيل)
‫رآه (إدغار) ولكنه لم يكن متأكداً
‫كنت متأكداً أنه هو
‫لماذا لم تقل شيئاً؟
‫كما قلت أنت
‫أنا محظوظ لأن لي مكاناً هنا
‫احتاجتني بلدتي وأنا لبّيتها
‫أين السيدة (دونيغان)؟
‫- رأيتها بالقرب من العربة
‫- أحضرها إلى هنا الآن
‫سيدة (دونيغان)
‫اجلس
‫أنت
‫سيدة (دونيغان)
‫يريد المأمور أن يراك
‫أأنت مصمّمة
‫على المغادرة باكراً هكذا؟
‫المكان ليس مأموناً
‫وكنت دائماً أعتزم ركوب تلك العربة
‫مرحباً
‫أكانت لك علاقة غرامية مع ابني؟
‫أنا؟
‫لم سأفعل ذلك؟
‫أعطاني إياها وأنا...
‫لم أعرف ماذا أفعل بما أنه ابنك
‫(إيما)
‫وكنتَ لطيفاً جداً
‫ولكن كيف لي أن أبادلك المشاعر؟
‫لي...
‫كان لي زوج
‫لم تكوني تحبّينه
‫لقد كوّنت فكرةً خاطئةً
‫كوّنت فكرةً خاطئةً؟
‫لقد قبّلتني
‫قبّلتني عندما أرجعت زوجك
‫- تلك كذبة يا (جيم)
‫- قلت...
‫قلت لي إنك تحبينني
‫قلت لي إننا سنكون معاً
‫- قلت...
‫- (جيم)
‫يجب علينا أن نعترف
‫يجب علينا أن... أن نعترف
‫أنت لا تصدقه، أليس كذلك؟
‫(إيما)
‫أنت
‫دعوني أذهب
‫يمكنكم أن تحتفظوا بالأرض
‫دعوني أذهب، اتفقنا؟
‫سأقتله
‫- أخفضي سلاحك
‫- لن أفعل
‫أريد أن أخرج من هنا فحسب
‫أريد أن أخرج من هذا المكان
‫أبي
‫أنت
‫لا
‫اعتقدت أمي دوماً أنني سأكون هامّاً
‫أما أنت فلم تفعل قطّ
‫وكنت محقّاً
‫أنا آسف
‫أعتقد أن هذا لك
‫شكراً لك
‫حسن... سندفن أصدقاءنا
‫وسنصلّي من أجل أرواحهم
‫كلّهم
‫وسنعيد بناء هذه البلدة
‫ونجعلها أفضل مما كانت عليه
‫وربما سيأتي وقت
‫لن نضطر بعده إلى القتال
‫ربما
‫مرحباً، أتشعر بتحسّن؟
‫أجل
‫حسن... لقد انتهى الأمر
‫